## Решение кейса "Исскуственный интеллект проводит таможенный контроль" от команды fit_predict. 

[Ссылка на решение, прототип веб-сервиса по определению кода ТНВЭД по описанию товара](https://share.streamlit.io/sekai-no-uragawa/aihack/main)

# Содержание

- [Задача](#task1)
- [Как мы решили кейс](#task2)
    - [Скриншоты](#task2_1)
    - [Что может наше решение](#task2_2)
    - [Что мы хотели бы добавить](#task2_3)
- [Как выстроен пайплайн данных](#task3)
- [Соответствие техническим критериям](#task4)
    - [Проверка кода на запускаемость](#task4_1)
    - [Какую выбрали модель/метод](#task4_2)
    - [Какую метрику выбрали для проверки точности](#task4_3)
    - [Масштабируемость нашего решения](#task4_4)
    - [На основе каких библиотек/ПО построено решение](#task4_5)

# Задача <a class="anchor" id="task1"></a>
Необходимо создать интеллектуальную систему для помощи таможенному инспектору в принятии решения по определению кода Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности. Система должна определять код товара по описанию на основе массива данных переданного для анализа текстового описания товаров.

# Как мы решили кейс <a class="anchor" id="task2"></a>
Интеллектуальная система реализована в виде алгоритма, который имеет веб-интерфейс и может определять код товара по его описанию.

## Скриншоты решения <a class="anchor" id="task2_1"></a>

## Что может наше решение <a class="anchor" id="task2_2"></a>
Реализованный веб-сервис имеет несколько основных функций:
1. Принимает описание товара и определяет соответствующий описанию код;
2. Принимает файл со списком описаний, определяет код для каждого описания и передает пользователю файл в котором для каждого описания определен код;
3. Принимает код и выдает пользователю описание этого кода;
4. Принимает код и описание и сообщает пользователю правильно ли определена пара код-описание. 
5. Принимает код и описание и в случае если пара код-описание не совпадают по определению модели, то предлагает наиболее вероятные коды ТНВЭД для данного описания.

## Что мы хотели бы добавить <a class="anchor" id="task2_3"></a>
Дальнейшее развитие нашего сервиса мы видим в интеграции с ЛК декларанта и проверяющего в системе таможенной службы. Пользователь должен иметь возможность при подаче декларации, не переходя в сторонние сервисы, проверить правильность введенного кода и получить рекомендации по его изменению. С другой стороны проверяющий должен получать от системы подсказки соответствует ли введенное описание предоставленному декларантом коду.

# Как выстроен пайплайн данных <a class="anchor" id="task3"></a>
Пайплайн выглядит следующим образом: БД -> Система распределенных вычислений -> Расчет и обновление модели -> Веб-сервис -> Пользователь
В данной цепочке мы реализовали все этапы кроме системы вычислений. Модель была заранее расчитана и веб-сервис имел доступ к готовой модели. В папке sql_database реализован экскизный проект базы данных для данного сервиса. Нами разработана схема базы данных, написаны скрипты для создания базы данных и запросы для выгрузки данных из БД, подготовлена модель и реализован веб-сервис которым может пользоваться декларант.

# Соответствие техническим критериям <a class="anchor" id="task4"></a>


